eu sou Antônio Godoy vou estar apresentando esse curso pra vocês.
Eu sou cientista da computação de informação
e tenho pós graduação em Administração,
de Sistemas, de Informação.
E é isso que eu faço na Secretaria de Economia do Estado de Goiás,
onde eu administro os sistemas de informação de documentos fiscais eletrônicos.
Estamos aqui na CFIS hoje para conhecer tudo,
cem por cento sobre a nota fiscal eletrônica,
NF e então a nota fiscal é um documento que comprova uma trans entre partes.
Então, quando você vai na loja comprar uma mercadoria, a loja é uma parte,
você é outra parte.
Então ele documenta esse tipo de operação, tá?
Ele é utilizado, por exemplo,
na compra de bens de mercadorias utilizada também
como comprovante de prestação de serviços de hospedagem,
em hotel, de conserto, de veículo em oficina, por exemplo.
Tá.
Ele é utilizado também como base para financiamento em instituições bancárias.
Por exemplo, quando você compra um veículo,
o banco pra poder te dar o crédito referente àquele veículo,
te pede a nota fiscal desse veículo, né, porque a nota fiscal comprova a transação,
né?
Comprova que você está ali adquirindo. O veículo tá bom,
então ela serve também, como comprovante de doação.
E é um documento muito importante pro governo fiscalizar, né?
As operações que ocorrem entre contribuintes, né?
Quem vendeu mercadoria, quem comprou e, por conseguinte,
fiscalizar o recolhimento de tributos,
que é a obrigação principal do contribuinte, né, Recolher o tributo.
Então, através da nota fiscal, eletrônica ou através de qualquer nota fiscal,
o governo consegue uma ferramenta ágil aí pra
fiscalizar ali o recolhimento dos tributos tá?